\documentclass[../hdr.tex]{subfiles}

\begin{document}

\newcommand{\introtitre}{Introduction}
\chapter*{\introtitre}
\markboth{{\introtitre}}{\introtitre}
\bookmarksetup{startatroot}
\addcontentsline{toc}{chapter}{\introtitre}
\label{chap:introduction-generale}

\epigraph{\itshape 
  \par\noindent---~Pourquoi ne dites-vous rien, commissaire ?\\
  \par\noindent---~J'essaie de réfléchir.\\
  \par\noindent---~Et ça donne quoi ?\\
  \par\noindent---~Rien. Mais je suis habitué.
}{Fred Vargas\footnotemark[1]}
\addtocounter{footnote}{1}
\footfullcitetext{vargasBleus}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  % pas de ToC dans l'intro générale
  %\setcounter{secnumdepth}{1}
  %\setcounter{tocdepth}{2}
  %\tableofcontents
}{% main branch
  \minitoc
}
\vskip2cm

\lettrine{C}{e mémoire} d'Habilitation à Diriger des Recherches présente 
amet bibendum euismod, leo diam interdum ligula, eu scelerisque sem purus in
tellus.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. In sit amet nunc id
quam porta varius. Ut aliquet facilisis turpis. Etiam pellentesque quam et erat.
Praesent suscipit justo.

Cras nec metus pulvinar sem tempor hendrerit. Class aptent taciti sociosqu ad
litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nullam in nulla.
Mauris elementum. Curabitur tempor, quam ac rutrum placerat, nunc augue
ullamcorper est, vitae molestie neque nunc a nunc. Integer justo dolor,
consequat id, rutrum auctor, ullamcorper sed, orci. In hac habitasse platea
dictumst. Fusce euismod semper orci. Integer.
% lorem}}}

\section*{Contexte de recherche}

% lorem{{{
Metus eu semper rutrum, nisl elit pharetra purus, non interdum nibh enim eget
augue. Sed mauris. Nam varius odio a sapien. Aenean rutrum dictum sapien. Fusce
pharetra elementum ligula. Nunc eu mi non augue iaculis facilisis. Morbi
interdum. Donec nisi arcu, rhoncus ac, vestibulum ut, pellentesque nec, risus.
Maecenas tempus facilisis neque. Nulla mattis odio vitae tortor. Fusce iaculis.
Aliquam rhoncus, diam quis tincidunt facilisis, sem quam luctus augue, ut
posuere neque sem vitae neque.

Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus. Nunc faucibus posuere turpis. Sed laoreet, est sed gravida tempor, nibh
enim fringilla quam, et dapibus mi enim sit amet risus. Nulla sollicitudin eros
sit amet diam. Aliquam ante. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci
luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Ut et est. Donec semper nulla in
ipsum. Integer elit. In pharetra lorem vel ante.

\subsection*{Une subsection}

Sed sed justo. Curabitur consectetuer arcu. Etiam placerat est eget odio. Nulla
facilisi. Nulla facilisi. Mauris non neque. Suspendisse et diam. Sed vestibulum
malesuada ipsum. Cras id magna. Nunc pharetra velit vitae eros. Vivamus ac
risus. Mauris ac pede laoreet felis pharetra ultricies. Proin et neque. Aliquam
dignissim placerat felis. Mauris porta ante sagittis purus.

Pellentesque quis leo eget ante tempor cursus. Pellentesque sagittis, diam ut
dictum accumsan, magna est viverra erat, vitae imperdiet neque mauris aliquam
nisl. Suspendisse blandit quam quis felis. Praesent turpis nunc, vehicula in,
bibendum vitae, blandit ac, turpis. Duis rhoncus. Vestibulum metus. Morbi
consectetuer felis id tortor. Etiam augue leo, cursus eget, ornare et, ornare
sagittis, tellus. Fusce felis tellus, consectetuer nec, consequat at, ornare
non, arcu. Maecenas condimentum sodales odio. Sed eu orci.

Nullam adipiscing eros sit amet ante. Vestibulum ante. Sed quis ipsum non ligula
dignissim luctus. Integer quis justo id tortor accumsan tempus. Cras vitae
magna. Nunc bibendum lacinia tellus. Quisque porttitor ligula et pede. Nam erat
nibh, fringilla ac, rutrum sit amet, rhoncus in, ipsum. Mauris rhoncus, lacus eu
convallis sagittis, quam magna placerat est, vitae imperdiet mauris arcu ac dui.
In ac urna non justo posuere mattis. Suspendisse egestas bibendum nulla. In erat
nunc, posuere sed, auctor quis, pulvinar quis, mi. Mauris at est. Phasellus
lacinia eros in arcu. Maecenas lobortis, tellus vel gravida tincidunt, elit erat
suscipit arcu, in varius erat risus vel magna. Fusce nec ante quis dolor
vestibulum bibendum. Pellentesque sit amet urna.

Curabitur eget nisi at lectus placerat gravida. Vivamus nulla. Donec luctus. Sed
quis tellus. Quisque lobortis faucibus mi. Aenean vitae risus ut arcu malesuada
ornare. Maecenas nec erat. Sed rhoncus, elit laoreet sagittis luctus, nulla leo
faucibus lectus, vitae accumsan est diam id felis. Nunc dui pede, vestibulum eu,
elementum et, gravida quis, sapien. Donec blandit. Donec sed magna. Curabitur a
risus. Nullam nibh libero, sagittis vel, hendrerit accumsan, pulvinar consequat,
tellus. Donec varius dictum nisl. Vestibulum suscipit enim ac nulla. Proin
tincidunt. Proin sagittis. Curabitur auctor metus non mauris. Nunc condimentum
nisl non augue. Donec leo urna, dignissim vitae, porttitor ut, iaculis sit amet,
sem.

\subsection*{Une autre subsection}

Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Curabitur eu dui vitae nulla tempor consectetuer. Suspendisse ligula
dolor, varius nec, vulputate id, luctus sed, lacus. Pellentesque purus urna,
porta molestie, mattis non, posuere et, velit. Curabitur diam mauris, dictum
vel, lacinia congue, molestie at, nisi. Proin tempus diam ut ligula. Mauris
dictum, metus dapibus iaculis sollicitudin, leo ligula cursus sem, eu congue
metus ligula sed justo. Suspendisse potenti. Donec sodales elementum turpis.
Duis dolor elit, dapibus sed, placerat vitae, auctor sit amet, nunc. Donec nisl
quam, hendrerit vitae, porttitor et, imperdiet id, quam. Quisque dolor. Nulla
tincidunt, lacus id dapibus ullamcorper, turpis diam fringilla eros, quis
aliquet dolor felis at lorem. Pellentesque et lacus. Vestibulum tempor lectus at
est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Sed vitae eros. Nulla pulvinar turpis eget nunc. Sed bibendum
pellentesque nunc. Integer tristique, lorem ac faucibus tempor, lorem dolor
mollis turpis, a consectetuer nunc justo ac nisl.

Nam vitae purus. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Praesent semper magna. In eu justo. Nunc vitae risus nec
sem scelerisque consequat. In hac habitasse platea dictumst. Nam posuere
ultricies turpis. Pellentesque a pede. Duis sed tortor. Phasellus egestas porta
lectus. Aliquam dignissim consequat diam. Pellentesque pede.

Ut varius tincidunt tellus. Curabitur ornare ipsum. Aenean laoreet posuere orci.
Etiam id nisl. Suspendisse volutpat elit molestie orci. Suspendisse vel augue at
felis tincidunt sollicitudin. Fusce arcu. Duis a tortor. Duis et odio et leo
sollicitudin consequat. Aliquam lobortis. Phasellus condimentum. Ut porttitor
bibendum libero. Integer euismod lacinia velit. Donec velit justo, sodales
varius, cursus sed, mattis a, arcu.

Maecenas accumsan, sem iaculis egestas gravida, odio nunc aliquet dui, eget
cursus diam purus vel augue. Donec eros nisi, imperdiet quis, volutpat ac,
sollicitudin sed, arcu. Aenean vel mauris. Mauris tincidunt. Nullam euismod odio
at velit. Praesent elit purus, porttitor id, facilisis in, consequat ut, libero.
Morbi imperdiet, magna quis ullamcorper malesuada, mi massa pharetra lectus, a
pellentesque urna urna id turpis. Nam posuere lectus vitae nibh. Etiam tortor
orci, sagittis malesuada, rhoncus quis, hendrerit eget, libero. Quisque commodo
nulla at nunc. Mauris consequat, enim vitae venenatis sollicitudin, dolor orci
bibendum enim, a sagittis nulla nunc quis elit. Phasellus augue. Nunc suscipit,
magna tincidunt lacinia faucibus, lacus tellus ornare purus, a pulvinar lacus
orci eget nibh. Maecenas sed nibh non lacus tempor faucibus. In hac habitasse
platea dictumst. Vivamus a orci at nulla tristique condimentum. Donec arcu quam,
dictum accumsan, convallis accumsan, cursus sit amet, ipsum. In pharetra
sagittis nunc.

\bigskip 

Donec consequat mi. Quisque vitae dolor. Integer lobortis. Maecenas id nulla.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Sed volutpat felis
vitae dui. Vestibulum et est ac ligula dapibus elementum. Nunc suscipit nisl eu
felis. Duis nec tortor. Nullam diam libero, semper id, consequat in,
consectetuer ut, metus. Phasellus dui purus, vehicula sed, venenatis a, rutrum
at, nunc. Pellentesque interdum sapien nec neque.

Vivamus sagittis, sem sit amet porttitor lobortis, turpis sapien consequat orci,
sed commodo nulla pede eget sem. Phasellus sollicitudin. Proin orci erat,
blandit ut, molestie sed, fringilla non, odio. Nulla porta, tortor non suscipit
gravida, velit enim aliquam quam, nec condimentum orci augue vel magna. Nulla
facilisi. Donec ipsum enim, congue in, tempus id, pulvinar sagittis, leo. Donec
et elit in nunc blandit auctor. Nulla congue urna quis lorem. Nam rhoncus pede
sed nunc. Etiam vitae quam. Fusce feugiat pede vel quam. In et augue.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.

\bigskip 

Phasellus mollis dictum nulla. Integer vitae neque vitae eros fringilla rutrum.
Vestibulum in pede adipiscing mi dapibus condimentum. Etiam felis risus,
condimentum in, malesuada eget, pretium ut, sapien. Suspendisse placerat lectus
venenatis lorem. Sed accumsan aliquam enim. Etiam hendrerit, metus eu semper
rutrum, nisl elit pharetra purus, non interdum nibh enim eget augue. Sed mauris.
Nam varius odio a sapien. Aenean rutrum dictum sapien. Fusce pharetra elementum
ligula. Nunc eu mi non augue.
% lorem}}}

Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Suspendisse potenti. Quisque augue metus, hendrerit sit amet, commodo
vel, scelerisque ut, ante. Praesent euismod euismod risus. Mauris ut metus sit
amet mi cursus commodo. Morbi congue mauris ac sapien. Donec justo. Sed congue
nunc vel mauris. Pellentesque vehicula orci id libero. In hac habitasse platea
dictumst. Nulla sollicitudin, purus id elementum dictum, dolor augue hendrerit
ante, vel semper metus enim et dolor. Pellentesque molestie nunc id enim. Etiam
mollis tempus neque. Duis tincidunt commodo elit.

Aenean pellentesque purus eu mi. Proin commodo, massa commodo dapibus elementum,
libero lacus pulvinar eros, ut tincidunt nisl elit ut velit. Cras rutrum porta
purus. Vivamus lorem. Sed turpis enim, faucibus quis, pharetra in, sagittis sed,
magna. Curabitur ultricies felis ut libero. Nullam tincidunt enim eu nibh. Nunc
eget ipsum in sem facilisis convallis. Proin fermentum risus. Vestibulum ante
ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae;
Vestibulum hendrerit malesuada odio. Fusce ut elit ut augue sollicitudin
blandit. Phasellus volutpat lorem. Duis non pede et neque luctus tincidunt. Duis
interdum tempus elit.

Aenean metus. Vestibulum ac lacus. Vivamus porttitor, massa ut hendrerit
bibendum, metus augue aliquet turpis, vitae pellentesque velit est vitae metus.
Duis eros enim, fermentum at, sagittis id, lacinia eget, tellus. Nunc consequat
pede et nulla. Donec nibh. Pellentesque cursus orci vitae urna. Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus.
Pellentesque risus turpis, aliquet ac, accumsan vel, iaculis eget, enim.
Pellentesque nibh neque, malesuada id, tempor vel, aliquet ut, eros. In hac
habitasse platea dictumst. Integer neque purus, congue sed, mattis sed,
vulputate ac, pede. Donec vestibulum purus non tortor. Integer at nunc.

\subsection*{Une subsection}

Suspendisse fermentum velit quis sem. Phasellus suscipit nunc in risus. Nulla
sed lectus. Morbi sollicitudin, diam ac bibendum scelerisque, enim tortor
rhoncus sapien, vel posuere dolor neque in sem. Pellentesque tellus augue,
tempus nec, laoreet at, porttitor blandit, leo. Phasellus in odio. Duis
lobortis, metus eu laoreet tristique, pede mi congue mi, quis posuere augue
nulla a augue. Pellentesque sed est. Mauris cursus urna id lectus. Integer
dignissim feugiat eros. Sed tempor volutpat dolor. Vestibulum vel lectus nec
mauris semper adipiscing.

Aliquam tincidunt enim sit amet tellus. Sed mauris nulla, semper tincidunt,
luctus a, sodales eget, leo. Sed ligula augue, cursus et, posuere non, mollis
sit amet, est. Mauris massa. Proin hendrerit massa. Phasellus eu purus. Donec
est neque, dignissim a, eleifend vitae, lobortis ut, nibh. Nullam sed lorem.
Proin laoreet augue quis eros. Suspendisse vehicula nunc ac nisi.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Fusce mi. Vivamus enim
velit, condimentum sit amet, laoreet quis, fermentum non, ipsum. Etiam quis
felis. Curabitur tincidunt, sapien et luctus faucibus, nibh nisi commodo arcu,
vitae cursus neque ante sed elit. Sed sit amet erat. Phasellus luctus cursus
risus. Phasellus ac felis. Proin nec eros quis ipsum pellentesque congue.
Curabitur et diam sed odio accumsan cursus. Pellentesque ultricies. Quisque
aliquam. Sed nisi velit, consectetuer eget, dictum ac, molestie a, magna.
Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia
Curae; Curabitur consequat leo.
% lorem}}}

\bigskip 

\section*{Organisation du mémoire}

% lorem{{{
Qui nunc nobis videntur parum clari, fiant sollemnes in futurum.

Nunc varius risus quis nulla. Vivamus vel magna. Ut rutrum. Aenean dignissim,
leo quis faucibus semper, massa est faucibus massa, sit amet pharetra arcu nunc
et sem. Aliquam tempor. Nam lobortis sem non urna. Pellentesque et urna sit amet
leo accumsan volutpat. Nam molestie lobortis lorem. Quisque eu nulla. Donec id
orci in ligula dapibus egestas. Donec sed velit ac lectus mattis sagittis.

\subsection*{In hac habitasse platea dictumst}

Maecenas in ligula. Duis tincidunt odio
In hac habitasse platea dictumst. Maecenas in ligula. Duis tincidunt odio
sollicitudin quam. Nullam non mauris. Phasellus lacinia, velit sit amet bibendum
euismod, leo diam interdum ligula, eu scelerisque sem purus in tellus.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. In sit amet nunc id
quam porta varius. Ut aliquet facilisis turpis. Etiam pellentesque quam et erat.
Praesent suscipit justo.

Cras nec metus pulvinar sem tempor hendrerit. Class aptent taciti sociosqu ad
litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nullam in nulla.
Mauris elementum. Curabitur tempor, quam ac rutrum placerat, nunc augue
ullamcorper est, vitae molestie neque nunc a nunc. Integer justo dolor,
consequat id, rutrum auctor, ullamcorper sed, orci. In hac habitasse platea
dictumst. Fusce euismod semper orci. Integer venenatis quam non nunc. Vivamus in
lorem a nisi aliquet commodo. Suspendisse massa lorem, dignissim at, vehicula
et, ornare non, libero. Donec molestie, velit quis dictum scelerisque, est
lectus hendrerit lorem, eget dignissim orci nisl sit amet massa. Etiam volutpat
lobortis eros. Nunc ac tellus in sapien molestie rhoncus. Pellentesque nisl.
Praesent venenatis blandit velit. Fusce rutrum. Cum sociis natoque penatibus et
magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque vitae erat.
Vivamus porttitor cursus lacus. Pellentesque tellus. Nunc aliquam interdum
felis. Nulla imperdiet leo. Mauris hendrerit, sem at mollis pharetra, leo sapien
pretium elit, a faucibus sapien dolor vel pede. Vestibulum et enim ut nulla
sollicitudin adipiscing. Suspendisse malesuada venenatis mauris. Curabitur
ornare mollis velit. Sed vitae metus. Morbi posuere mi id odio. Donec elit sem.

\subsection*{Tempor at, pharetra eu}

Curabitur urna tellus, aliquam vitae, ultrices eget, vehicula nec, diam. Integer
elementum, felis non faucibus euismod, erat massa dictum eros, eu ornare ligula
tortor et mauris. Cras molestie magna in nibh. Aenean et tellus. Fusce
adipiscing commodo erat. In eu justo. Nulla dictum, erat sed blandit venenatis,
arcu dolor molestie dolor, vitae congue orci risus a nulla. Pellentesque sit
amet arcu. In mattis laoreet enim. Pellentesque id augue et arcu blandit
tincidunt. Pellentesque elit ante, rhoncus quis, dapibus sit amet, tincidunt eu,
nibh. In imperdiet. Nunc lectus neque, commodo eget, porttitor quis, fringilla
quis, purus.

Duis sagittis dignissim eros. In sit amet lectus. Fusce lacinia mauris vitae
nisl interdum condimentum. Etiam in magna ac nibh ultrices vehicula. Maecenas
commodo facilisis lectus. Praesent sed mi. Phasellus ipsum. Donec quis tellus id
lectus faucibus molestie. Praesent vel ligula. Nam venenatis neque quis mauris.
Proin felis. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Aliquam quam. Nam felis velit, semper nec, aliquam nec,
iaculis vel, mi. Nullam et augue vitae nunc tristique vehicula. Suspendisse eget
elit. Duis adipiscing dui non quam.

Duis posuere tortor sit amet est iaculis egestas. Ut at magna. Etiam dui nisi,
blandit quis, fermentum vitae, auctor vel, sem. Cras et leo. Vestibulum ante
ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Proin
luctus, odio eu porttitor adipiscing, ante elit tristique tortor, sit amet
malesuada tortor nisi sit amet neque. Praesent rhoncus eros non velit.
Pellentesque mattis. Sed sit amet ante. Mauris ac nibh eget risus volutpat
tempor. Praesent volutpat sollicitudin dui. Sed in tellus id urna viverra
commodo. Vestibulum enim felis, interdum non, sollicitudin in, posuere a, sem.
Cras nibh.

Sed facilisis ultrices dolor. Vestibulum pretium mauris sed turpis. Phasellus a
pede id odio interdum elementum. Nam urna felis, sodales ut, luctus vel,
condimentum vitae, est. Vestibulum ut augue. Nunc laoreet sapien quis neque
semper dictum. Phasellus rhoncus est id turpis. Vestibulum in elit at odio
pellentesque volutpat. Nam nec tortor. Suspendisse porttitor consequat nulla.
Morbi suscipit tincidunt nisi. Sed laoreet, mauris et tincidunt facilisis, est
nisi pellentesque ligula, sit amet convallis neque dolor at sapien. Aenean
viverra justo ac sem.

Pellentesque at dolor non lectus sagittis semper. Donec quis mi. Duis eget pede.
Phasellus arcu tellus, ultricies id, consequat id, lobortis nec, diam.
Suspendisse sed nunc. Pellentesque id magna. Morbi interdum quam at est.
Maecenas eleifend mi in urna. Praesent et lectus ac nibh luctus viverra. In vel
dolor sed nibh sollicitudin tincidunt. Ut consequat nisi sit amet nibh. Nunc mi
tortor, tristique sit amet, rhoncus porta, malesuada elementum, nisi. Integer
vitae enim quis risus aliquet gravida. Curabitur vel lorem vel erat dapibus
lobortis. Donec dignissim tellus at arcu. Quisque molestie pulvinar sem.

Nulla magna neque, ullamcorper tempus, luctus eget, malesuada ut, velit. Morbi
felis. Praesent in purus at ipsum cursus posuere. Morbi bibendum facilisis eros.
Phasellus aliquam sapien in erat. Praesent venenatis diam dignissim dui.
Praesent risus erat, iaculis ac, dapibus sed, imperdiet ac, erat. Nullam sed
ipsum. Phasellus non dolor. Donec ut elit.

Sed risus.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Vestibulum sem lacus,
commodo vitae, aliquam ut, posuere eget, dui. Praesent massa dui, mattis et,
vehicula auctor, iaculis id, diam. Morbi viverra neque sit amet risus. Nunc
pellentesque aliquam orci. Proin neque elit, mollis vel, tristique nec, varius
consectetuer, lorem. Nam malesuada ornare nunc. Duis turpis turpis, fermentum a,
aliquet quis, sodales at, dolor. Duis eget velit eget risus fringilla hendrerit.
Nulla facilisi. Mauris turpis pede, aliquet ac, mattis sed, consequat in, massa.
Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus. Etiam egestas posuere metus. Aliquam erat volutpat. Donec non tortor.
Vivamus posuere nisi mollis dolor. Quisque porttitor nisi ac elit. Nullam
tincidunt ligula vitae nulla.

Vivamus sit amet risus et ipsum viverra malesuada. Duis luctus. Curabitur
adipiscing metus et felis. Vestibulum tortor. Pellentesque purus. Donec
pharetra, massa quis malesuada auctor, tortor ipsum lobortis ipsum, eget
facilisis ante nisi eget lectus. Sed a est. Aliquam nec felis eu sem euismod
viverra. Suspendisse felis mi, dictum id, convallis ac, mattis non, nibh. Donec
sagittis quam eu mauris. 
% lorem}}}


\vskip2cm

\begin{encadre}

  \textbf{Note sur la langue.} Ce manuscrit est en faux latin, et les termes
  anglais y étaient assez fréquents. Mettez ce que vous voulez ici.

\end{encadre}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
\printbibliography
}{% main branch
  \vskip2cm
  %Pas de biblio ici
}

\end{document}
