\documentclass[../hdr.tex]{subfiles}

\begin{document}

\begin{dedication}
	Aux personnes chouettes,
	%\par   %% or a blank line
	%\vspace{2\baselineskip}
	%DEF
	%\vspace{\baselineskip}
	%\usefont{T1}{LobsterTwo-LF}{bx}{it}
	%John
\end{dedication}

\chapter*{Remerciements}

\hypertarget{prolegopage}{}% set the hypertarget
\bookmark[dest=prolegopage,level=part]{Prolégomènes}
\hypertarget{mercipage}{}% set the hypertarget
\bookmark[dest=mercipage,level=chapter]{Remerciements}

% lorem{{{
Feugiat. Vivamus urna quam, congue vulputate, convallis non, cursus cursus,
risus. Quisque aliquet. Donec vulputate egestas elit. Morbi dictum, sem sit amet
aliquam euismod, odio tortor pellentesque odio, ac ultrices enim nibh sed quam.
Integer tortor velit, condimentum a, vestibulum eget, sagittis nec, neque.
Aenean est urna, bibendum et, imperdiet at, rhoncus in, arcu. In hac habitasse
platea dictumst. Vestibulum blandit dignissim dui. Maecenas vitae magna non
felis ornare consectetuer. Sed lorem. Nam leo. In eget pede. Donec porta.

Etiam facilisis. Nam suscipit. Ut consectetuer leo vehicula augue. Aliquam
cursus. Integer pharetra rhoncus massa. Cras et ligula vel quam tristique
commodo. Sed est lectus, mollis quis, lacinia id, sollicitudin nec, eros.
Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia
Curae; Morbi urna dui, fermentum quis, feugiat imperdiet, imperdiet id, sapien.
Phasellus auctor nunc. Vivamus eget augue quis neque vestibulum placerat. Duis
placerat. Maecenas accumsan rutrum lacus. Vestibulum lacinia semper nibh. Aenean
diam odio, scelerisque at, ullamcorper nec, tincidunt dapibus, quam. Duis vel
ante nec tortor porta mollis. Praesent orci. Cras dignissim vulputate metus.

Phasellus eu quam. Quisque interdum cursus purus. In orci. Maecenas vehicula.
Sed et mauris. Praesent feugiat viverra lacus. Suspendisse pulvinar lacus ut
nunc. Quisque nisi. Suspendisse id risus nec nisi ultrices ornare. Donec eget
tellus. Nullam molestie placerat felis. Aenean facilisis. Nunc erat. Integer in
tellus. Mauris volutpat, neque vel ornare porttitor, dolor nisi sagittis dolor,
sit amet bibendum orci leo blandit lacus.

In id velit sodales arcu iaculis venenatis. Etiam at leo. Vivamus vitae sem.
Mauris volutpat congue risus. Curabitur leo. Aenean tempor tortor eget ligula.
Aenean vel augue. Vestibulum ac justo. In hac habitasse platea dictumst. Nam
dignissim nisi non mauris. Donec et tortor. Morbi felis. Donec aliquet, erat eu
ultrices tincidunt, lorem mi sagittis lectus, ut feugiat pede lacus quis sapien.
Suspendisse porta, felis a fermentum interdum, dui nisl sodales felis, ut
fermentum sapien nibh eu nunc.

Lorem ipsum dolor sit amet. Integer sed magna. Duis nisl nulla, porta ut,
molestie sit amet, tincidunt eu, enim. Cras eu mauris. Cras iaculis, nisi vel
tempor fringilla, nisl dolor imperdiet dolor, id lobortis ligula nunc sed dolor.

\bigskip

Toutes mes excuses à ceux que j'ai pu oublier. S'ils m'ont lu jusque-là, ils
méritent mes remerciements.

\end{document}
