% <<< 
\documentclass[../hdr.tex]{subfiles}

\begin{document}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  \renewcommand{\thesection}{\arabic{section}}
\chapter*{Un chapitre encore mieux}
}{% main branch
%\chapter{Modéliser la musique}
\chapter{Un chapitre encore mieux}
}
\label{chap:part2-mieux}

\epigraph{\itshape 
  Éduque [ta fille Ijeawele] à la différence. Fais de la différence une chose
  ordinaire. Fais de la différence une chose normale. Apprends-lui à ne pas
  attacher d'importance à la différence. Et il ne s'agit pas là de se montrer
  juste ou même gentille, mais humaine et pragmatique. Parce que la réalité de
  notre monde, c'est la différence. Et en l'éduquant à la différence, tu lui
  donnes les moyens de survivre dans un monde de diversité. 
}{Chimamanda Ngozi Adichie\footnotemark[1]}
\addtocounter{footnote}{1}
\footfullcitetext{ngoziAdichie}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  \setcounter{secnumdepth}{2}
  \setcounter{tocdepth}{2}
  \tableofcontents
  \begin{center}
  \par\noindent\rule{.4\textwidth}{0.4pt}
  \end{center}
}{% main branch
  \minitoc
}
\vskip2cm

% >>>

\section{Varius ipsum quam ac metus}

Varius ipsum quam ac metus. Phasellus est nibh, bibendum non, dictum sed,
vehicula in, sem. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia Curae; Mauris sollicitudin. Duis congue tincidunt orci.
Integer blandit neque ut quam. Morbi mollis. Integer lacinia. Praesent blandit
elementum sapien. Praesent enim mauris, suscipit a, auctor et, lacinia vitae,
nunc. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Praesent lacus diam, auctor quis, venenatis in, hendrerit at,
est. Vivamus eget eros. Phasellus congue, sapien ac iaculis feugiat, lacus lacus
accumsan lorem, quis volutpat justo turpis ac\footnotemark mauris.

Duis velit magna, scelerisque vitae, varius ut, aliquam vel, justo. Proin ac
augue. Nullam auctor lectus vitae arcu. Vestibulum porta justo placerat purus.
Ut sem nunc, vestibulum nec, sodales vitae, vehicula eget, ipsum. Sed nec
tortor. Aenean malesuada. Nunc convallis, massa eu vestibulum commodo, quam
mauris interdum arcu, at pellentesque diam metus ut nulla. Vestibulum eu dolor
sit amet lacus varius fermentum. Morbi dolor enim, pulvinar eget, lobortis ac,
fringilla ac, turpis. Duis ac erat. Etiam consequat. Integer sed est eu elit
pellentesque dapibus. Duis venenatis magna feugiat nisi. Vestibulum et turpis.
Maecenas a enim. Suspendisse ultricies ornare justo. Fusce sit amet nisi.
\footnotetext{Ces travaux ont donné lieu à plusieurs
publications~:~\cite{FRT17-InfoSystems,DBLP:conf/ismir/Fournier-Sniehotta16,FRT16b-JIM,Fournier_tenor2016,bdcc6010023}.
}

\subsection{Ut aliquet facilisis}

\begin{figure}[ht]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\columnwidth]{../figures/is_vision}
	\caption{Schématisation des processus de modélisation.}
	\label{is_vision1}
\end{figure}

\bigskip 

Figure~\ref{is_vision1} Habitasse platea dictumst. Maecenas in ligula. Duis
tincidunt odio sollicitudin quam. Nullam non mauris. Phasellus lacinia, velit
sit amet bibendum euismod, leo diam interdum ligula, eu scelerisque sem purus in
tellus.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. In sit amet nunc id
quam porta varius. Ut aliquet facilisis turpis. Etiam pellentesque quam et erat.
Praesent suscipit justo.

Cras nec metus pulvinar sem tempor hendrerit. Class aptent taciti sociosqu ad
litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Nullam in nulla.
Mauris elementum. Curabitur tempor, quam ac rutrum placerat, nunc augue
ullamcorper est, vitae molestie neque nunc a nunc. Integer justo dolor,
consequat id, rutrum auctor, ullamcorper sed, orci. In hac habitasse platea
dictumst. Fusce euismod semper orci. Integer venenatis quam non nunc. Vivamus in
lorem a nisi aliquet commodo. Suspendisse massa lorem, dignissim at, vehicula
et, ornare non, libero. Donec molestie, velit quis dictum scelerisque, est
lectus hendrerit lorem, eget dignissim orci nisl sit amet massa. Etiam volutpat
lobortis eros. Nunc ac tellus in sapien molestie rhoncus. Pellentesque nisl.
Praesent venenatis blandit velit. Fusce rutrum. Cum sociis natoque penatibus et
magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Pellentesque vitae erat.
Vivamus porttitor cursus lacus. Pellentesque tellus. Nunc aliquam interdum
felis. Nulla imperdiet leo. Mauris hendrerit, sem at mollis pharetra, leo sapien
pretium elit, a faucibus sapien dolor vel pede. Vestibulum et enim ut nulla
sollicitudin adipiscing. Suspendisse malesuada venenatis mauris. Curabitur
ornare mollis velit. Sed vitae metus. Morbi posuere mi id odio. Donec elit sem,
tempor at, pharetra eu, sodales sit amet, elit.

Curabitur urna tellus, aliquam vitae, ultrices eget, vehicula nec, diam. Integer
elementum, felis non faucibus euismod, erat massa dictum eros, eu ornare ligula
tortor et mauris. Cras molestie magna in nibh. Aenean et tellus. Fusce
adipiscing commodo erat. In eu justo. Nulla dictum, erat sed blandit venenatis,
arcu dolor molestie dolor, vitae congue orci risus a nulla. Pellentesque sit
amet arcu. In mattis laoreet enim. Pellentesque id augue et arcu blandit
tincidunt. Pellentesque elit ante, rhoncus quis, dapibus sit amet, tincidunt eu,
nibh. In imperdiet. Nunc lectus neque, commodo eget, porttitor quis, fringilla
quis, purus.

Duis sagittis dignissim eros. In sit amet lectus. Fusce lacinia mauris vitae
nisl interdum condimentum. Etiam in magna ac nibh ultrices vehicula. Maecenas
commodo facilisis lectus. Praesent sed mi. Phasellus ipsum. Donec quis tellus id
lectus faucibus molestie. Praesent vel ligula. Nam venenatis neque quis mauris.
Proin felis. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Aliquam quam. Nam felis velit, semper nec, aliquam nec,
iaculis vel, mi. Nullam et augue vitae nunc tristique vehicula. Suspendisse eget
elit. Duis adipiscing dui non quam.

\subsection{Duis adipiscing dui non quam}

Duis posuere tortor sit amet est iaculis egestas. Ut at magna. Etiam dui nisi,
blandit quis, fermentum vitae, auctor vel, sem. Cras et leo. Vestibulum ante
ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Proin
luctus, odio eu porttitor adipiscing, ante elit tristique tortor, sit amet
malesuada tortor nisi sit amet neque. Praesent rhoncus eros non velit.
Pellentesque mattis. Sed sit amet ante. Mauris ac nibh eget risus volutpat
tempor. Praesent volutpat sollicitudin dui. Sed in tellus id urna viverra
commodo. Vestibulum enim felis, interdum non, sollicitudin in, posuere a, sem.
Cras nibh.

Sed facilisis ultrices dolor. Vestibulum pretium mauris sed turpis. Phasellus a
pede id odio interdum elementum. Nam urna felis, sodales ut, luctus vel,
condimentum vitae, est. Vestibulum ut augue. Nunc laoreet sapien quis neque
semper dictum. Phasellus rhoncus est id turpis. Vestibulum in elit at odio
pellentesque volutpat. Nam nec tortor. Suspendisse porttitor consequat nulla.
Morbi suscipit tincidunt nisi. Sed laoreet, mauris et tincidunt facilisis, est
nisi pellentesque ligula, sit amet convallis neque dolor at sapien. Aenean
viverra justo ac sem.

Pellentesque at dolor non lectus sagittis semper. Donec quis mi. Duis eget pede.
Phasellus arcu tellus, ultricies id, consequat id, lobortis nec, diam.
Suspendisse sed nunc. Pellentesque id magna. Morbi interdum quam at est.
Maecenas eleifend mi in urna. Praesent et lectus ac nibh luctus viverra. In vel
dolor sed nibh sollicitudin tincidunt. Ut consequat nisi sit amet nibh. Nunc mi
tortor, tristique sit amet, rhoncus porta, malesuada elementum, nisi. Integer
vitae enim quis risus aliquet gravida. Curabitur vel lorem vel erat dapibus
lobortis. Donec dignissim tellus at arcu. Quisque molestie pulvinar sem.

Nulla magna neque, ullamcorper tempus, luctus eget, malesuada ut, velit. Morbi
felis. Praesent in purus at ipsum cursus posuere. Morbi bibendum facilisis eros.
Phasellus aliquam sapien in erat. Praesent venenatis diam dignissim dui.
Praesent risus erat, iaculis ac, dapibus sed, imperdiet ac, erat. Nullam sed
ipsum. Phasellus non dolor. Donec ut elit.

\subsection{Sed risus}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Vestibulum sem lacus,
commodo vitae, aliquam ut, posuere eget, dui. Praesent massa dui, mattis et,
vehicula auctor, iaculis id, diam. Morbi viverra neque sit amet risus. Nunc
pellentesque aliquam orci. Proin neque elit, mollis vel, tristique nec, varius
consectetuer, lorem. Nam malesuada ornare nunc. Duis turpis turpis, fermentum a,
aliquet quis, sodales at, dolor. Duis eget velit eget risus fringilla hendrerit.
Nulla facilisi. Mauris turpis pede, aliquet ac, mattis sed, consequat in, massa.
Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus. Etiam egestas posuere metus. Aliquam erat volutpat. Donec non tortor.
Vivamus posuere nisi mollis dolor. Quisque porttitor nisi ac elit. Nullam
tincidunt ligula vitae nulla.

Vivamus sit amet risus et ipsum viverra malesuada. Duis luctus. Curabitur
adipiscing metus et felis. Vestibulum tortor. Pellentesque purus. Donec
pharetra, massa quis malesuada auctor, tortor ipsum lobortis ipsum, eget
facilisis ante nisi eget lectus. Sed a est. Aliquam nec felis eu sem euismod
viverra. Suspendisse felis mi, dictum id, convallis ac, mattis non, nibh. Donec
sagittis quam eu mauris. Phasellus et leo at quam dapibus pellentesque. In non
lacus. Nullam tristique nunc ut arcu scelerisque aliquam. Nullam viverra magna
vitae leo. Vestibulum in lacus sit amet lectus tempus aliquet. Duis cursus nisl
ac orci. Donec non nisl. Mauris lacus sapien, congue a, facilisis at, egestas
vel, quam. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices
posuere cubilia Curae.

Phasellus ipsum odio, suscipit nec, fringilla at, vehicula quis, tellus.
Phasellus gravida condimentum.
% lorem}}}

\section{Nulla lectus sem, tristique sed}

Nulla lectus sem, tristique sed, semper in, hendrerit non, sem. Vivamus
dignissim massa in ipsum. Morbi fringilla ullamcorper ligula. Nunc turpis.
Mauris vitae sapien. Nunc luctus bibendum velit.

Morbi faucibus volutpat sapien. Nam ac mauris at justo adipiscing facilisis.
Nunc et velit. Donec auctor, nulla id laoreet volutpat, pede erat feugiat ante,
auctor facilisis dui augue non turpis. Suspendisse mattis metus et justo.
Aliquam erat volutpat. Suspendisse potenti. Nam hendrerit lorem commodo metus
laoreet ullamcorper. Proin vel nunc a felis sollicitudin pretium. Maecenas in
metus at mi mollis posuere. Quisque ac quam sed massa adipiscing rutrum.
Vestibulum ipsum. Phasellus porta sapien. Maecenas venenatis tellus vel tellus.

\subsection{Aliquam aliquam dolor at justo}

Aliquam aliquam dolor at justo. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis
parturient montes, nascetur ridiculus mus. Morbi pretium purus a magna. Nullam
dui tellus, blandit eu, facilisis non, pharetra consectetuer, leo. Maecenas sit
amet ante sagittis magna imperdiet pulvinar. Vestibulum a lacus at sapien
suscipit tempus. Proin pulvinar velit sed nulla. Curabitur aliquet leo ac massa.
Praesent posuere lectus vitae odio. Donec imperdiet urna vel ante. In semper
accumsan diam. Vestibulum porta justo. Suspendisse egestas commodo eros.

Suspendisse tincidunt mi vel metus. Vivamus non urna in nisi gravida congue.
Aenean semper orci a eros. Praesent dictum. Maecenas pharetra odio ut dui.
Pellentesque ut orci. Sed lobortis, velit at laoreet suscipit, quam est sagittis
nibh, id varius ipsum quam ac metus. Phasellus est nibh, bibendum non, dictum
sed, vehicula in, sem. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia Curae; Mauris sollicitudin. Duis congue tincidunt orci.
Integer blandit neque ut quam. Morbi mollis. Integer lacinia. Praesent blandit
elementum sapien. Praesent enim mauris, suscipit a, auctor et, lacinia vitae,
nunc. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Praesent lacus diam, auctor quis, venenatis in, hendrerit at,
est. Vivamus eget eros. Phasellus congue, sapien ac iaculis feugiat, lacus lacus
accumsan lorem, quis volutpat justo turpis ac mauris.

Duis velit magna, scelerisque vitae, varius ut, aliquam vel, justo. Proin ac
augue. Nullam auctor lectus vitae arcu. Vestibulum porta justo placerat purus.
Ut sem nunc, vestibulum nec, sodales vitae, vehicula eget, ipsum. Sed nec
tortor. Aenean malesuada. Nunc convallis, massa eu vestibulum commodo, quam
mauris interdum arcu, at pellentesque diam metus ut nulla. Vestibulum eu dolor
sit amet lacus varius fermentum. Morbi dolor enim, pulvinar eget, lobortis ac,
fringilla ac, turpis. Duis ac erat. Etiam consequat. Integer sed est eu elit
pellentesque dapibus. Duis venenatis magna feugiat nisi. Vestibulum et turpis.
Maecenas a enim. Suspendisse ultricies ornare justo. Fusce sit amet nisi sed
arcu condimentum venenatis. Vivamus dui. Nunc accumsan, quam a fermentum mattis,
magna sapien iaculis pede, at porttitor quam odio at est.

Proin eleifend nisi et nibh. Maecenas a lacus. Mauris porta quam non massa
molestie scelerisque. Nulla sed ante at lorem suscipit rutrum. Nam quis tellus.
Cras elit nisi, ornare a, condimentum vitae, rutrum sit amet, tellus. Maecenas a
dolor. Praesent tempor, felis eget gravida blandit, urna lacus faucibus velit,
in consectetuer sapien erat nec quam. Integer bibendum odio sit amet neque.
Integer imperdiet rhoncus mi. Pellentesque malesuada purus id purus. Quisque
viverra porta lectus. Sed lacus leo, feugiat at, consectetuer eu, luctus quis,
risus. Suspendisse faucibus orci et nunc. Nullam vehicula fermentum risus. Fusce
felis nibh, dignissim vulputate, ultrices quis, lobortis et, arcu. Duis aliquam
libero non diam.

\subsection{Sit amet bibendum}

In id velit sodales arcu iaculis venenatis. Etiam at leo. Vivamus vitae sem.
Mauris volutpat congue risus. Curabitur leo. Aenean tempor tortor eget ligula.
Aenean vel augue. Vestibulum ac justo. In hac habitasse platea dictumst. Nam
dignissim nisi non mauris. Donec et tortor. Morbi felis. Donec aliquet, erat eu
ultrices tincidunt, lorem mi sagittis lectus, ut feugiat pede lacus quis sapien.
Suspendisse porta, felis a fermentum interdum, dui nisl sodales felis, ut
fermentum sapien nibh eu nunc.

Lorem ipsum dolor sit amet. Integer sed magna. Duis nisl nulla, porta ut,
molestie sit amet, tincidunt eu, enim. Cras eu mauris. Cras iaculis, nisi vel
tempor fringilla, nisl dolor imperdiet dolor, id lobortis ligula nunc sed dolor.

Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Curabitur eu dui vitae nulla tempor consectetuer. Suspendisse ligula
dolor, varius nec, vulputate id, luctus sed, lacus. Pellentesque purus urna,
porta molestie, mattis non, posuere et, velit. Curabitur diam mauris, dictum
vel, lacinia congue, molestie at, nisi. Proin tempus diam ut ligula. Mauris
dictum, metus dapibus iaculis sollicitudin, leo ligula cursus sem, eu congue
metus ligula sed justo. Suspendisse potenti. Donec sodales elementum turpis.
Duis dolor elit, dapibus sed, placerat vitae, auctor sit amet, nunc. Donec nisl
quam, hendrerit vitae, porttitor et, imperdiet id, quam. Quisque dolor. Nulla
tincidunt, lacus id dapibus ullamcorper, turpis diam fringilla eros, quis
aliquet dolor felis at lorem. Pellentesque et lacus. Vestibulum tempor lectus at
est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Sed vitae eros. Nulla pulvinar turpis eget nunc. Sed bibendum
pellentesque nunc. Integer tristique, lorem ac faucibus tempor, lorem dolor
mollis turpis, a consectetuer nunc justo ac nisl.

Nam vitae purus. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Praesent semper magna. In eu justo. Nunc vitae risus nec
sem scelerisque consequat. In.
% lorem}}}

% <<< biblio
\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
\printbibliography
}{% main branch
  \vskip2cm
}

\end{document}
% >>>

% vim: set fdm=marker fmr=<<<,>>> fdl=0:fdc=2
