% <<< 
\documentclass[../hdr.tex]{subfiles}

\begin{document}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  \renewcommand{\thesection}{\arabic{section}}
\chapter*{Introduction}
\newcommand{\version}{\vfill Version du \today.}
\version
}{% main branch
\chapter{Introduction}
\newcommand{\version}{}
}
\label{chap:part1-intro}

  \epigraph{\itshape 
    Supposing, for instance, that the fundamental relations of pitched sounds in
    the science of harmony and of musical composition were susceptible of such
    expression and adaptations, the [Analytical Engine] might compose elaborate
    and scientific pieces of music of any degree of complexity or extent.
  }{Ada Augusta King, Comtesse de Lovelace\footnotemark[1]}
\addtocounter{footnote}{1}
\footfullcitetext{menabrea1843sketch}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  \vskip-1.8cm
  \renewcommand{\contentsname}{}
  \setcounter{secnumdepth}{2}
  \setcounter{tocdepth}{2}
  \tableofcontents
  \begin{center}
  \par\noindent\rule{.4\textwidth}{0.4pt}
  \end{center}
  \vskip-1cm
}{% main branch
  \minitoc
}
\vskip2cm
% >>>

\section{Pellentesque quis leo eget}

% lorem{{{
Risus. Mauris ac pede laoreet felis pharetra ultricies. Proin et neque. Aliquam
dignissim \footnotemark~\cite{serra2013roadmap} placerat felis. Mauris porta ante sagittis purus.

Pellentesque quis leo eget ante tempor cursus. Pellentesque sagittis, diam ut
dictum accumsan, magna est viverra erat, vitae imperdiet neque mauris aliquam
nisl. Suspendisse blandit quam quis felis. Praesent turpis nunc, vehicula in,
bibendum vitae, blandit ac, turpis. Duis rhoncus. Vestibulum metus. Morbi
consectetuer felis id tortor. Etiam augue leo, cursus eget, ornare et, ornare
sagittis, tellus. Fusce felis tellus, consectetuer nec, consequat at, ornare
non, arcu. Maecenas condimentum sodales odio. Sed eu orci.\footnotetext{Voir le site du projet MIReS à l'adresse
\url{https://mires.eecs.qmul.ac.uk/}.}


Nullam adipiscing eros sit amet ante. Vestibulum ante. Sed quis ipsum non ligula
dignissim luctus. Integer quis justo id tortor accumsan tempus. Cras vitae
magna. Nunc bibendum lacinia tellus. Quisque porttitor ligula et pede. Nam erat
nibh, fringilla ac, rutrum sit amet, rhoncus in, ipsum. Mauris rhoncus, lacus eu
convallis sagittis, quam magna placerat est, vitae imperdiet mauris arcu ac dui.
In ac urna non justo posuere mattis. Suspendisse egestas bibendum nulla. In erat
nunc, posuere sed, auctor quis, pulvinar quis, mi. Mauris at est. Phasellus
lacinia eros in arcu. Maecenas lobortis, tellus vel gravida tincidunt, elit erat
suscipit arcu, in varius erat risus vel magna. Fusce nec ante.
% lorem}}}

\begin{figure}[htp]
  \centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth,keepaspectratio]{../figures/chaine-traitement}
  \caption[Les données sont représentées numériquement, avant d'être analysées
  et interrogées]{Les données sont représentées numériquement, avant d'être analysées
  et interrogées\footnotemark.}
  \label{chaine-traitement3}
\end{figure}
\footnotetext{Schéma personnel, qui peut être vu comme une simplification d'un schéma
de~\cite{serra2013roadmap}.}


\subsection{Phasellus et leo at quam}

Phasellus et leo at quam dapibus pellentesque. In non lacus. Nullam tristique
nunc ut arcu scelerisque aliquam. Nullam viverra magna vitae leo. Vestibulum in
lacus sit amet lectus tempus aliquet. Duis cursus nisl ac orci. Donec non nisl.
Mauris lacus sapien, congue a, facilisis at, egestas vel, quam. Vestibulum ante
ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae.

Phasellus ipsum odio, suscipit nec, fringilla at, vehicula quis, tellus.
Phasellus gravida condimentum dui. Aenean imperdiet arcu vitae ipsum. Duis
dapibus, nisi non porttitor iaculis, ligula odio sollicitudin mauris, non luctus
nunc massa a velit. Fusce ac nisi. Integer volutpat elementum metus. Vivamus
luctus ultricies diam. Curabitur euismod. Vivamus quam. Nunc ante. Nulla mi
nulla, vehicula nec, ultrices a, tincidunt vel, enim.

Suspendisse potenti. Aenean sed velit. Nunc a urna quis turpis imperdiet
sollicitudin. Mauris aliquam mauris ut tortor. Pellentesque tincidunt mattis
nibh. In id lectus eu magna vulputate ultrices. Aliquam interdum varius enim.
Maecenas at mauris. Sed sed nibh. Nam non turpis. Maecenas fermentum nibh in
est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas.

Duis sagittis fermentum nunc. Nullam elementum erat. Quisque dapibus, augue nec
dapibus bibendum, velit enim scelerisque sem, accumsan suscipit lectus odio ac
justo. Fusce in felis a enim rhoncus placerat. Cras nec eros et mi egestas
facilisis. In hendrerit tincidunt neque. Maecenas tellus. Fusce sollicitudin
molestie dui. Sed magna orci, accumsan nec, viverra non, pharetra id, dui.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Nullam placerat mi
vitae felis. In porta, quam sit amet sodales elementum, elit dolor aliquam elit,
a commodo nisi felis nec nibh. Nulla facilisi. Etiam at tortor. Vivamus quis
sapien nec magna scelerisque lobortis.

Curabitur tincidunt viverra justo. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis
parturient montes, nascetur ridiculus mus. Sed eros ante, mattis ullamcorper,
posuere quis, tempor vel, metus. Maecenas cursus cursus lacus. Sed risus magna,
aliquam sed, suscipit sit amet, porttitor quis, odio. Suspendisse cursus justo
nec urna. Suspendisse potenti. In hac habitasse platea dictumst. Cras quis
lacus. Vestibulum rhoncus congue lacus. Vivamus euismod, felis quis commodo
viverra, dolor elit dictum ante, et mollis eros augue at est. Class aptent
taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos.
Nulla lectus sem, tristique sed, semper in, hendrerit non, sem. Vivamus
dignissim massa in ipsum. Morbi fringilla ullamcorper ligula. Nunc turpis.
Mauris vitae sapien. Nunc luctus bibendum velit.

\subsection{Mauris vitae sapien}

Morbi faucibus volutpat sapien. Nam ac mauris at justo adipiscing facilisis.
Nunc et velit. Donec auctor, nulla id laoreet volutpat, pede erat feugiat ante,
auctor facilisis dui augue non turpis. Suspendisse mattis metus et justo.
Aliquam erat volutpat. Suspendisse potenti. Nam hendrerit lorem commodo metus
laoreet ullamcorper. Proin vel nunc a felis sollicitudin pretium. Maecenas in
metus at mi mollis posuere. Quisque ac quam sed massa adipiscing rutrum.
Vestibulum ipsum. Phasellus porta sapien. Maecenas venenatis tellus vel tellus.

Aliquam aliquam dolor at justo. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis
parturient montes, nascetur ridiculus mus. Morbi pretium purus a magna. Nullam
dui tellus, blandit eu, facilisis non, pharetra consectetuer, leo. Maecenas sit
amet ante sagittis magna imperdiet pulvinar. Vestibulum a lacus at sapien
suscipit tempus. Proin pulvinar velit sed nulla. Curabitur aliquet leo ac massa.
Praesent posuere lectus vitae odio. Donec imperdiet urna vel ante. In semper
accumsan diam. Vestibulum porta justo. Suspendisse egestas commodo eros.

Suspendisse tincidunt mi vel metus. Vivamus non urna in nisi gravida congue.
Aenean semper orci a eros. Praesent dictum. Maecenas pharetra odio ut dui.
Pellentesque ut orci. Sed lobortis, velit at laoreet suscipit, quam est sagittis
nibh, id varius ipsum quam ac metus. Phasellus est nibh, bibendum non, dictum
sed, vehicula in, sem. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia Curae; Mauris sollicitudin. Duis congue tincidunt orci.
Integer blandit neque ut quam. Morbi mollis. Integer lacinia. Praesent blandit
elementum sapien. Praesent enim mauris, suscipit a, auctor et, lacinia vitae,
nunc. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Praesent lacus diam, auctor quis, venenatis in, hendrerit at,
est. Vivamus eget eros. Phasellus congue, sapien ac iaculis feugiat, lacus lacus
accumsan lorem, quis volutpat justo turpis ac mauris.

\section{Duis velit magna}

Duis velit magna, scelerisque vitae, varius ut, aliquam vel, justo. Proin ac
augue. Nullam auctor lectus vitae arcu. Vestibulum porta justo placerat purus.
Ut sem nunc, vestibulum nec, sodales vitae, vehicula eget, ipsum. Sed nec
tortor. Aenean malesuada. Nunc convallis, massa eu vestibulum commodo, quam
mauris interdum arcu, at pellentesque diam metus ut nulla. Vestibulum eu dolor
sit amet lacus varius fermentum. Morbi dolor enim, pulvinar eget, lobortis ac,
fringilla ac, turpis. Duis ac erat. Etiam consequat. Integer sed est eu elit
pellentesque dapibus. Duis venenatis magna feugiat nisi. Vestibulum et turpis.
Maecenas a enim. Suspendisse ultricies ornare justo. Fusce sit amet nisi sed
arcu condimentum venenatis. Vivamus dui. Nunc accumsan, quam a fermentum mattis,
magna sapien iaculis pede, at porttitor quam odio at est.

\subsection{Lorem ipsum dolor sit amet}

Lorem ipsum dolor sit amet. Integer sed magna. Duis nisl nulla, porta ut,
molestie sit amet, tincidunt eu, enim. Cras eu mauris. Cras iaculis, nisi vel
tempor fringilla, nisl dolor imperdiet dolor, id lobortis ligula nunc sed dolor.

Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Curabitur eu dui vitae nulla tempor consectetuer. Suspendisse ligula
dolor, varius nec, vulputate id, luctus sed, lacus. Pellentesque purus urna,
porta molestie, mattis non, posuere et, velit. Curabitur diam mauris, dictum
vel, lacinia congue, molestie at, nisi. Proin tempus diam ut ligula. Mauris
dictum, metus dapibus iaculis sollicitudin, leo ligula cursus sem, eu congue
metus ligula sed justo. Suspendisse potenti. Donec sodales elementum turpis.
Duis dolor elit, dapibus sed, placerat vitae, auctor sit amet, nunc. Donec nisl
quam, hendrerit vitae, porttitor et, imperdiet id, quam. Quisque dolor. Nulla
tincidunt, lacus id dapibus ullamcorper, turpis diam fringilla eros, quis
aliquet dolor felis at lorem. Pellentesque et lacus. Vestibulum tempor lectus at
est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Sed vitae eros. Nulla pulvinar turpis eget nunc. Sed bibendum
pellentesque nunc. Integer tristique, lorem ac faucibus tempor, lorem dolor
mollis turpis, a consectetuer nunc justo ac nisl.

Nam vitae purus. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Praesent semper magna. In eu justo. Nunc vitae risus nec
sem scelerisque consequat. In hac habitasse platea dictumst. Nam posuere
ultricies turpis. Pellentesque a pede. Duis sed tortor. Phasellus egestas porta
lectus. Aliquam dignissim consequat diam. Pellentesque pede.

Ut varius tincidunt tellus. Curabitur ornare ipsum. Aenean laoreet posuere orci.
Etiam id nisl. Suspendisse volutpat elit molestie orci. Suspendisse vel augue at
felis tincidunt sollicitudin. Fusce arcu. Duis a tortor. Duis et odio et leo
sollicitudin consequat. Aliquam lobortis. Phasellus condimentum. Ut porttitor
bibendum libero. Integer euismod lacinia velit. Donec velit justo, sodales
varius, cursus sed, mattis a, arcu.

Maecenas accumsan, sem iaculis egestas gravida, odio nunc aliquet dui, eget
cursus diam purus vel augue. Donec eros nisi, imperdiet quis, volutpat ac,
sollicitudin sed, arcu. Aenean vel mauris. Mauris tincidunt. Nullam euismod odio
at velit. Praesent elit purus, porttitor id, facilisis in, consequat ut, libero.
Morbi imperdiet, magna quis ullamcorper malesuada, mi massa pharetra lectus, a
pellentesque urna urna id turpis. Nam posuere lectus vitae nibh. Etiam tortor
orci, sagittis malesuada, rhoncus quis, hendrerit eget, libero. Quisque commodo
nulla at nunc. Mauris consequat, enim vitae venenatis sollicitudin, dolor orci
bibendum enim, a sagittis nulla nunc quis elit. Phasellus augue. Nunc suscipit,
magna tincidunt lacinia faucibus, lacus tellus ornare purus, a pulvinar lacus
orci eget nibh. Maecenas sed nibh non lacus tempor faucibus. In hac habitasse
platea dictumst. Vivamus a orci at nulla tristique condimentum. Donec arcu quam,
dictum accumsan, convallis accumsan, cursus sit amet, ipsum. In pharetra
sagittis nunc.

\subsection{Donec consequat mi}

Donec consequat mi. Quisque vitae dolor. Integer lobortis. Maecenas id nulla.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Sed volutpat felis
vitae dui. Vestibulum et est ac ligula dapibus elementum. Nunc suscipit nisl eu
felis. Duis nec tortor. Nullam diam libero, semper id, consequat in,
consectetuer ut, metus. Phasellus dui purus, vehicula sed, venenatis a, rutrum
at, nunc. Pellentesque interdum sapien nec neque.

Vivamus sagittis, sem sit amet porttitor lobortis, turpis sapien consequat orci,
sed commodo nulla pede eget sem. Phasellus sollicitudin. Proin orci erat,
blandit ut, molestie sed, fringilla non, odio. Nulla porta, tortor non suscipit
gravida, velit enim aliquam quam, nec condimentum orci augue vel magna. Nulla
facilisi. Donec ipsum enim, congue in, tempus id, pulvinar sagittis, leo. Donec
et elit in nunc blandit auctor. Nulla congue urna quis lorem. Nam rhoncus pede
sed nunc. Etiam vitae quam. Fusce feugiat pede vel quam. In et augue.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.

Phasellus mollis dictum nulla. Integer vitae neque vitae eros fringilla rutrum.
Vestibulum in pede adipiscing mi dapibus condimentum. Etiam felis risus,
condimentum in, malesuada eget, pretium ut, sapien. Suspendisse placerat lectus
venenatis lorem. Sed accumsan aliquam enim. Etiam hendrerit, metus eu semper
rutrum, nisl elit pharetra purus, non interdum nibh.
% lorem}}}



% <<<
\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
\listoftodos
\clearpage
  \printbibliography
}{% main branch
}
% >>>
\end{document}


% vim: set fdm=marker fmr=<<<,>>> fdl=0:fdc=2 g:Tex_BIBINPUTS="../Bibliography/"

