% <<< Titre du chapitre
\documentclass[../hdr.tex]{subfiles}

\begin{document}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  \renewcommand{\thesection}{\arabic{section}}
\chapter*{Un chapitre intéressant}
}{% main branch
\chapter{Un chapitre intéressant}
}
\label{chap:mus-rechinfo}

\epigraph{\itshape 
  Perfecting oneself is as much \emph{unlearning} \\
  as it is learning.
}{Edsger Dijkstra}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  \setcounter{secnumdepth}{2}
  \setcounter{tocdepth}{2}
  \tableofcontents
  \begin{center}
  \par\noindent\rule{.4\textwidth}{0.4pt}
  \end{center}
}{% main branch
  \minitoc
}
\vskip2cm
% >>>

\section{Varius ipsum quam ac metus}

Varius ipsum quam ac metus. Phasellus est nibh, bibendum non, dictum sed,
vehicula in, sem. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia Curae; Mauris sollicitudin. Duis congue tincidunt orci.
Integer blandit neque ut quam. Morbi mollis. Integer lacinia. Praesent blandit
elementum sapien. Praesent enim mauris, suscipit a, auctor et, lacinia vitae,
nunc. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Praesent lacus diam, auctor quis, venenatis in, hendrerit at,
est. Vivamus eget eros. Phasellus congue, sapien ac iaculis feugiat, lacus lacus
accumsan lorem, quis volutpat justo turpis ac\footnotemark mauris.

Duis velit magna, scelerisque vitae, varius ut, aliquam vel, justo. Proin ac
augue. Nullam auctor lectus vitae arcu. Vestibulum porta justo placerat purus.
Ut sem nunc, vestibulum nec, sodales vitae, vehicula eget, ipsum. Sed nec
tortor. Aenean malesuada. Nunc convallis, massa eu vestibulum commodo, quam
mauris interdum arcu, at pellentesque diam metus ut nulla. Vestibulum eu dolor
sit amet lacus varius fermentum. Morbi dolor enim, pulvinar eget, lobortis ac,
fringilla ac, turpis. Duis ac erat. Etiam consequat. Integer sed est eu elit
pellentesque dapibus. Duis venenatis magna feugiat nisi. Vestibulum et turpis.
Maecenas a enim. Suspendisse ultricies ornare justo. Fusce sit amet nisi.
\footnotetext{Ces travaux ont donné lieu à plusieurs
publications~:~\cite{FRT17-InfoSystems,DBLP:conf/ismir/Fournier-Sniehotta16,FRT16b-JIM,Fournier_tenor2016,bdcc6010023}.
}

\subsection{Duis adipiscing dui non quam}

Duis posuere tortor sit amet est iaculis egestas. Ut at magna. Etiam dui nisi,
blandit quis, fermentum vitae, auctor vel, sem. Cras et leo. Vestibulum ante
ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Proin
luctus, odio eu porttitor adipiscing, ante elit tristique tortor, sit amet
malesuada tortor nisi sit amet neque. Praesent rhoncus eros non velit.
Pellentesque mattis. Sed sit amet ante. Mauris ac nibh eget risus volutpat
tempor. Praesent volutpat sollicitudin dui. Sed in tellus id urna viverra
commodo. Vestibulum enim felis, interdum non, sollicitudin in, posuere a, sem.
Cras nibh.

Sed facilisis ultrices dolor. Vestibulum pretium mauris sed turpis. Phasellus a
pede id odio interdum elementum. Nam urna felis, sodales ut, luctus vel,
condimentum vitae, est. Vestibulum ut augue. Nunc laoreet sapien quis neque
semper dictum. Phasellus rhoncus est id turpis. Vestibulum in elit at odio
pellentesque volutpat. Nam nec tortor. Suspendisse porttitor consequat nulla.
Morbi suscipit tincidunt nisi. Sed laoreet, mauris et tincidunt facilisis, est
nisi pellentesque ligula, sit amet convallis neque dolor at sapien. Aenean
viverra justo ac sem.

Pellentesque at dolor non lectus sagittis semper. Donec quis mi. Duis eget pede.
Phasellus arcu tellus, ultricies id, consequat id, lobortis nec, diam.
Suspendisse sed nunc. Pellentesque id magna. Morbi interdum quam at est.
Maecenas eleifend mi in urna. Praesent et lectus ac nibh luctus viverra. In vel
dolor sed nibh sollicitudin tincidunt. Ut consequat nisi sit amet nibh. Nunc mi
tortor, tristique sit amet, rhoncus porta, malesuada elementum, nisi. Integer
vitae enim quis risus aliquet gravida. Curabitur vel lorem vel erat dapibus
lobortis. Donec dignissim tellus at arcu. Quisque molestie pulvinar sem.

Nulla magna neque, ullamcorper tempus, luctus eget, malesuada ut, velit. Morbi
felis. Praesent in purus at ipsum cursus posuere. Morbi bibendum facilisis eros.
Phasellus aliquam sapien in erat. Praesent venenatis diam dignissim dui.
Praesent risus erat, iaculis ac, dapibus sed, imperdiet ac, erat. Nullam sed
ipsum. Phasellus non dolor. Donec ut elit.

\subsection{Sed risus}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Vestibulum sem lacus,
commodo vitae, aliquam ut, posuere eget, dui. Praesent massa dui, mattis et,
vehicula auctor, iaculis id, diam. Morbi viverra neque sit amet risus. Nunc
pellentesque aliquam orci. Proin neque elit, mollis vel, tristique nec, varius
consectetuer, lorem. Nam malesuada ornare nunc. Duis turpis turpis, fermentum a,
aliquet quis, sodales at, dolor. Duis eget velit eget risus fringilla hendrerit.
Nulla facilisi. Mauris turpis pede, aliquet ac, mattis sed, consequat in, massa.
Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus. Etiam egestas posuere metus. Aliquam erat volutpat. Donec non tortor.
Vivamus posuere nisi mollis dolor. Quisque porttitor nisi ac elit. Nullam
tincidunt ligula vitae nulla.

Vivamus sit amet risus et ipsum viverra malesuada. Duis luctus. Curabitur
adipiscing metus et felis. Vestibulum tortor. Pellentesque purus. Donec
pharetra, massa quis malesuada auctor, tortor ipsum lobortis ipsum, eget
facilisis ante nisi eget lectus. Sed a est. Aliquam nec felis eu sem euismod
viverra. Suspendisse felis mi, dictum id, convallis ac, mattis non, nibh. Donec
sagittis quam eu mauris. Phasellus et leo at quam dapibus pellentesque. In non
lacus. Nullam tristique nunc ut arcu scelerisque aliquam. Nullam viverra magna
vitae leo. Vestibulum in lacus sit amet lectus tempus aliquet. Duis cursus nisl
ac orci. Donec non nisl. Mauris lacus sapien, congue a, facilisis at, egestas
vel, quam. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices
posuere cubilia Curae.

Phasellus ipsum odio, suscipit nec, fringilla at, vehicula quis, tellus.
Phasellus gravida condimentum.
% lorem}}}

\section{Nulla lectus sem, tristique sed}

Nulla lectus sem, tristique sed, semper in, hendrerit non, sem. Vivamus
dignissim massa in ipsum. Morbi fringilla ullamcorper ligula. Nunc turpis.
Mauris vitae sapien. Nunc luctus bibendum velit.

Morbi faucibus volutpat sapien. Nam ac mauris at justo adipiscing facilisis.
Nunc et velit. Donec auctor, nulla id laoreet volutpat, pede erat feugiat ante,
auctor facilisis dui augue non turpis. Suspendisse mattis metus et justo.
Aliquam erat volutpat. Suspendisse potenti. Nam hendrerit lorem commodo metus
laoreet ullamcorper. Proin vel nunc a felis sollicitudin pretium. Maecenas in
metus at mi mollis posuere. Quisque ac quam sed massa adipiscing rutrum.
Vestibulum ipsum. Phasellus porta sapien. Maecenas venenatis tellus vel tellus.

\subsection{Vestibulum placerat tincidunt}

Vestibulum placerat tincidunt tortor. Ut vehicula ligula quis lectus. In eget
velit. Quisque vel risus. Mauris pede. Nullam ornare sapien sit amet nisl. Cras
tortor. Donec tortor lorem, dignissim sit amet, pulvinar eget, mattis eu, metus.
Cras vestibulum erat ultrices neque. Praesent rhoncus, dui blandit pellentesque
congue, mauris mi ullamcorper odio, eget ultricies nunc felis in augue. Nullam
porta nunc. Donec in pede ac mauris mattis eleifend. Cras a libero vel est
lacinia dictum. In hac habitasse platea dictumst. Nullam malesuada molestie
lorem. Nunc non mauris. Nam accumsan tortor gravida elit. Cras porttitor.

Praesent vel enim sed eros luctus imperdiet. Mauris neque ante, placerat at,
mollis vitae, faucibus quis, leo. Ut feugiat. Vivamus urna quam, congue
vulputate, convallis non, cursus cursus, risus. Quisque aliquet. Donec vulputate
egestas elit. Morbi dictum, sem sit amet aliquam euismod, odio tortor
pellentesque odio, ac ultrices enim nibh sed quam. Integer tortor velit,
condimentum a, vestibulum eget, sagittis nec, neque. Aenean est urna, bibendum
et, imperdiet at, rhoncus in, arcu. In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum
blandit dignissim dui. Maecenas vitae magna non felis ornare consectetuer. Sed
lorem. Nam leo. In eget pede. Donec porta.

Etiam facilisis. Nam suscipit. Ut consectetuer leo vehicula augue. Aliquam
cursus. Integer pharetra rhoncus massa. Cras et ligula vel quam tristique
commodo. Sed est lectus, mollis quis, lacinia id, sollicitudin nec, eros.
Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia
Curae; Morbi urna dui, fermentum quis, feugiat imperdiet, imperdiet id, sapien.
Phasellus auctor nunc. Vivamus eget augue quis neque vestibulum placerat. Duis
placerat. Maecenas accumsan rutrum lacus. Vestibulum lacinia semper nibh. Aenean
diam odio, scelerisque at, ullamcorper nec, tincidunt dapibus, quam. Duis vel
ante nec tortor porta mollis. Praesent orci. Cras dignissim vulputate metus.

Phasellus eu quam. Quisque interdum cursus purus. In orci. Maecenas vehicula.
Sed et mauris. Praesent feugiat viverra lacus. Suspendisse pulvinar lacus ut
nunc. Quisque nisi. Suspendisse id risus nec nisi ultrices ornare. Donec eget
tellus. Nullam molestie placerat felis. Aenean facilisis. Nunc erat. Integer in
tellus. Mauris volutpat, neque vel ornare porttitor, dolor nisi sagittis dolor,
sit amet bibendum orci leo blandit lacus.

\subsection{Sit amet bibendum}

In id velit sodales arcu iaculis venenatis. Etiam at leo. Vivamus vitae sem.
Mauris volutpat congue risus. Curabitur leo. Aenean tempor tortor eget ligula.
Aenean vel augue. Vestibulum ac justo. In hac habitasse platea dictumst. Nam
dignissim nisi non mauris. Donec et tortor. Morbi felis. Donec aliquet, erat eu
ultrices tincidunt, lorem mi sagittis lectus, ut feugiat pede lacus quis sapien.
Suspendisse porta, felis a fermentum interdum, dui nisl sodales felis, ut
fermentum sapien nibh eu nunc.

Lorem ipsum dolor sit amet. Integer sed magna. Duis nisl nulla, porta ut,
molestie sit amet, tincidunt eu, enim. Cras eu mauris. Cras iaculis, nisi vel
tempor fringilla, nisl dolor imperdiet dolor, id lobortis ligula nunc sed dolor.

Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Curabitur eu dui vitae nulla tempor consectetuer. Suspendisse ligula
dolor, varius nec, vulputate id, luctus sed, lacus. Pellentesque purus urna,
porta molestie, mattis non, posuere et, velit. Curabitur diam mauris, dictum
vel, lacinia congue, molestie at, nisi. Proin tempus diam ut ligula. Mauris
dictum, metus dapibus iaculis sollicitudin, leo ligula cursus sem, eu congue
metus ligula sed justo. Suspendisse potenti. Donec sodales elementum turpis.
Duis dolor elit, dapibus sed, placerat vitae, auctor sit amet, nunc. Donec nisl
quam, hendrerit vitae, porttitor et, imperdiet id, quam. Quisque dolor. Nulla
tincidunt, lacus id dapibus ullamcorper, turpis diam fringilla eros, quis
aliquet dolor felis at lorem. Pellentesque et lacus. Vestibulum tempor lectus at
est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. 

\section{Sed vitae eros}

Nulla pulvinar turpis eget nunc. Sed bibendum
pellentesque nunc. Integer tristique, lorem ac faucibus tempor, lorem dolor
mollis turpis, a consectetuer nunc justo ac nisl.

Nam vitae purus. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Praesent semper magna. In eu justo. Nunc vitae risus nec
sem scelerisque consequat. In.
% lorem}}}

% <<< biblio
\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
\printbibliography
}{% main branch
  \vskip2cm
}

\end{document}
% >>>

% vim: set fdm=marker fmr=<<<,>>> fdl=0:fdc=2
