% <<<
\documentclass[../hdr.tex]{subfiles}

\begin{document}

\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
  \renewcommand{\thesection}{\arabic{section}}
\chapter*{Conclusion et perspectives}
}{% main branch
%\addtocontents{toc}{\protect\newpage}
\chapter{Conclusion et perspectives}
}
\label{chap:titre}

\epigraph{\itshape 
  Laquelle des deux puissances peut élever l'homme aux plus sublimes hauteurs,
  l'amour ou la musique ? C'est un grand problème. Il me semble qu'on devrait
  dire ceci : L'amour ne peut pas donner une idée de la musique, la musique peut
  en donner une de l'amour.
}{Hector Berlioz\footnotemark[1]}
\addtocounter{footnote}{1}
\footfullcitetext{berliozMemoires}
% >>>

\section{Suspendisse blandit quam quis felis}

% lorem{{{
Risus. Mauris ac pede laoreet felis pharetra ultricies. Proin et neque. Aliquam
dignissim \footnotemark~\cite{serra2013roadmap} placerat felis. Mauris porta ante sagittis purus.

Pellentesque quis leo eget ante tempor cursus. Pellentesque sagittis, diam ut
dictum accumsan, magna est viverra erat, vitae imperdiet neque mauris aliquam
nisl. Suspendisse blandit quam quis felis. Praesent turpis nunc, vehicula in,
bibendum vitae, blandit ac, turpis. Duis rhoncus. Vestibulum metus. Morbi
consectetuer felis id tortor. Etiam augue leo, cursus eget, ornare et, ornare
sagittis, tellus. Fusce felis tellus, consectetuer nec, consequat at, ornare
non, arcu. Maecenas condimentum sodales odio. Sed eu orci.\footnotetext{Voir le
  site du projet MIReS à l'adresse \url{https://mires.eecs.qmul.ac.uk/}.}


Nullam adipiscing eros sit amet ante. Vestibulum ante. Sed quis ipsum non ligula
dignissim luctus. Integer quis justo id tortor accumsan tempus. Cras vitae
magna. Nunc bibendum lacinia tellus. Quisque porttitor ligula et pede. Nam erat
nibh, fringilla ac, rutrum sit amet, rhoncus in, ipsum. Mauris rhoncus, lacus eu
convallis sagittis, quam magna placerat est, vitae imperdiet mauris arcu ac dui.
In ac urna non justo posuere mattis. Suspendisse egestas bibendum nulla. In erat
nunc, posuere sed, auctor quis, pulvinar quis, mi. Mauris at est. Phasellus
lacinia eros in arcu. Maecenas lobortis, tellus vel gravida tincidunt, elit erat
suscipit arcu, in varius erat risus vel magna. Fusce nec ante.
% lorem}}}

\begin{figure}[htp]
  \centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth,keepaspectratio]{../figures/chaine-traitement}
  \caption[Les données sont représentées numériquement, avant d'être analysées
  et interrogées]{Les données sont représentées numériquement, avant d'être analysées
  et interrogées\footnotemark.}
  \label{chaine-traitement1}
\end{figure}
\footnotetext{Schéma personnel, qui peut être vu comme une simplification d'un schéma
de~\cite{serra2013roadmap}.}


% lorem{{{
Phasellus et leo at quam dapibus pellentesque. In non lacus. Nullam tristique
nunc ut arcu scelerisque aliquam. Nullam viverra magna vitae leo. Vestibulum in
lacus sit amet lectus tempus aliquet. Duis cursus nisl ac orci. Donec non nisl.
Mauris lacus sapien, congue a, facilisis at, egestas vel, quam. Vestibulum ante
ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae.

Phasellus ipsum odio, suscipit nec, fringilla at, vehicula quis, tellus.
Phasellus gravida condimentum dui. Aenean imperdiet arcu vitae ipsum. Duis
dapibus, nisi non porttitor iaculis, ligula odio sollicitudin mauris, non luctus
nunc massa a velit. Fusce ac nisi. Integer volutpat elementum metus. Vivamus
luctus ultricies diam. Curabitur euismod. Vivamus quam. Nunc ante. Nulla mi
nulla, vehicula nec, ultrices a, tincidunt vel, enim.

Suspendisse potenti. Aenean sed velit. Nunc a urna quis turpis imperdiet
sollicitudin. Mauris aliquam mauris ut tortor. Pellentesque tincidunt mattis
nibh. In id lectus eu magna vulputate ultrices. Aliquam interdum varius enim.
Maecenas at mauris. Sed sed nibh. Nam non turpis. Maecenas fermentum nibh in
est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas.

\section{Scelerisque vitae, varius ut}

Nullam auctor lectus vitae arcu. Vestibulum porta justo placerat purus.
Ut sem nunc, vestibulum nec, sodales vitae, vehicula eget, ipsum. Sed nec
tortor. Aenean malesuada. Nunc convallis, massa eu vestibulum commodo, quam
mauris interdum arcu, at pellentesque diam metus ut nulla. Vestibulum eu dolor
sit amet lacus varius fermentum. Morbi dolor enim, pulvinar eget, lobortis ac,
fringilla ac, turpis. Duis ac erat. Etiam consequat. Integer sed est eu elit
pellentesque dapibus. Duis venenatis magna feugiat nisi. Vestibulum et turpis.
Maecenas a enim. Suspendisse ultricies ornare justo. Fusce sit amet nisi sed
arcu condimentum venenatis. Vivamus dui. Nunc accumsan, quam a fermentum mattis,
magna sapien iaculis pede, at porttitor quam odio at est.

Proin eleifend nisi et nibh. Maecenas a lacus. Mauris porta quam non massa
molestie scelerisque. Nulla sed ante at lorem suscipit rutrum. Nam quis tellus.
Cras elit nisi, ornare a, condimentum vitae, rutrum sit amet, tellus. Maecenas a
dolor. Praesent tempor, felis eget gravida blandit, urna lacus faucibus velit,
in consectetuer sapien erat nec quam. Integer bibendum odio sit amet neque.
Integer imperdiet rhoncus mi. Pellentesque malesuada purus id purus. Quisque
viverra porta lectus. Sed lacus leo, feugiat at, consectetuer eu, luctus quis,
risus. Suspendisse faucibus orci et nunc. Nullam vehicula fermentum risus. Fusce
felis nibh, dignissim vulputate, ultrices quis, lobortis et, arcu. Duis aliquam
libero non diam.

Vestibulum placerat tincidunt tortor. Ut vehicula ligula quis lectus. In eget
velit. Quisque vel risus. Mauris pede. Nullam ornare sapien sit amet nisl. Cras
tortor. Donec tortor lorem, dignissim sit amet, pulvinar eget, mattis eu, metus.
Cras vestibulum erat ultrices neque. Praesent rhoncus, dui blandit pellentesque
congue, mauris mi ullamcorper odio, eget ultricies nunc felis in augue. Nullam
porta nunc. Donec in pede ac mauris mattis eleifend. Cras a libero vel est
lacinia dictum. In hac habitasse platea dictumst. Nullam malesuada molestie
lorem. Nunc non mauris. Nam accumsan tortor gravida elit. Cras porttitor.

Praesent vel enim sed eros luctus imperdiet. Mauris neque ante, placerat at,
mollis vitae, faucibus quis, leo. Ut feugiat. Vivamus urna quam, congue
vulputate, convallis non, cursus cursus, risus. Quisque aliquet. Donec vulputate
egestas elit. Morbi dictum, sem sit amet aliquam euismod, odio tortor
pellentesque odio, ac ultrices enim nibh sed quam. Integer tortor velit,
condimentum a, vestibulum eget, sagittis nec, neque. Aenean est urna, bibendum
et, imperdiet at, rhoncus in, arcu. In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum
blandit dignissim dui. Maecenas vitae magna non felis ornare consectetuer. Sed
lorem. Nam leo. In eget pede. Donec porta.

Etiam facilisis. Nam suscipit. Ut consectetuer leo vehicula augue. Aliquam
cursus. Integer pharetra rhoncus massa. Cras et ligula vel quam tristique
commodo. Sed est lectus, mollis quis, lacinia id, sollicitudin nec, eros.
Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia
Curae; Morbi urna dui, fermentum quis, feugiat imperdiet, imperdiet id, sapien.
Phasellus auctor nunc. Vivamus eget augue quis neque vestibulum placerat. Duis
placerat. Maecenas accumsan rutrum lacus. Vestibulum lacinia semper nibh. Aenean
diam odio, scelerisque at, ullamcorper nec, tincidunt dapibus, quam. Duis vel
ante nec tortor porta mollis. Praesent orci. Cras dignissim vulputate metus.

Phasellus eu quam. Quisque interdum cursus purus. In orci. Maecenas vehicula.
Sed et mauris. Praesent feugiat viverra lacus. Suspendisse pulvinar lacus ut
nunc. Quisque nisi. Suspendisse id risus nec nisi ultrices ornare. Donec eget
tellus. Nullam molestie placerat felis. Aenean facilisis. Nunc erat. Integer in
tellus. Mauris volutpat, neque vel ornare porttitor, dolor nisi sagittis dolor,
sit amet bibendum orci leo blandit lacus.

In id velit sodales arcu iaculis venenatis. Etiam at leo. Vivamus vitae sem.
Mauris volutpat congue risus. Curabitur leo. Aenean tempor tortor eget ligula.
Aenean vel augue. Vestibulum ac justo. In hac habitasse platea dictumst. Nam
dignissim nisi non mauris. Donec et tortor. Morbi felis. Donec aliquet, erat eu
ultrices tincidunt, lorem mi sagittis lectus, ut feugiat pede lacus quis sapien.
Suspendisse porta, felis a fermentum interdum, dui nisl sodales felis, ut
fermentum sapien nibh eu nunc.

Lorem ipsum dolor sit amet. Integer sed magna. Duis nisl nulla, porta ut,
molestie sit amet, tincidunt eu, enim. Cras eu mauris. Cras iaculis, nisi vel
tempor fringilla, nisl dolor imperdiet dolor, id lobortis ligula nunc sed dolor.

Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Curabitur eu dui vitae nulla tempor consectetuer. Suspendisse ligula
dolor, varius nec, vulputate id, luctus sed, lacus. Pellentesque purus urna,
porta molestie, mattis non, posuere et, velit. Curabitur diam mauris, dictum
vel, lacinia congue, molestie at, nisi. Proin tempus diam ut ligula. Mauris
dictum, metus dapibus iaculis sollicitudin, leo ligula cursus sem, eu congue
metus ligula sed justo. Suspendisse potenti. Donec sodales elementum turpis.
Duis dolor elit, dapibus sed, placerat vitae, auctor sit amet, nunc. Donec nisl
quam, hendrerit vitae, porttitor et, imperdiet id, quam. Quisque dolor. Nulla
tincidunt, lacus id dapibus ullamcorper, turpis diam fringilla eros, quis
aliquet dolor felis at lorem. Pellentesque et lacus. Vestibulum tempor lectus at
est. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames
ac turpis egestas. Sed vitae eros. Nulla pulvinar turpis eget nunc. Sed bibendum
pellentesque nunc. Integer tristique, lorem ac faucibus tempor, lorem dolor
mollis turpis, a consectetuer nunc justo ac nisl.

Nam vitae purus. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Praesent semper magna. In eu justo. Nunc vitae risus nec
sem scelerisque consequat. In hac habitasse platea dictumst. Nam posuere
ultricies turpis. Pellentesque a pede. Duis sed tortor. Phasellus egestas porta
lectus. Aliquam dignissim consequat diam. Pellentesque pede.

Ut varius tincidunt tellus. Curabitur ornare ipsum. Aenean laoreet posuere orci.
Etiam id nisl. Suspendisse volutpat elit molestie orci. Suspendisse vel augue at
felis tincidunt sollicitudin. Fusce arcu. Duis a tortor. Duis et odio et leo
sollicitudin consequat. Aliquam lobortis. Phasellus condimentum. Ut porttitor
bibendum libero. Integer euismod lacinia velit. Donec velit justo, sodales
varius, cursus sed, mattis a, arcu.

Maecenas accumsan, sem iaculis egestas gravida, odio nunc aliquet dui, eget
cursus diam purus vel augue. Donec eros nisi, imperdiet quis, volutpat ac,
sollicitudin sed, arcu. Aenean vel mauris. Mauris tincidunt. Nullam euismod odio
at velit. Praesent elit purus, porttitor id, facilisis in, consequat ut, libero.
Morbi imperdiet, magna quis ullamcorper malesuada, mi massa pharetra lectus, a
pellentesque urna urna id turpis. Nam posuere lectus vitae nibh. Etiam tortor
orci, sagittis malesuada, rhoncus quis, hendrerit eget, libero. Quisque commodo
nulla at nunc. Mauris consequat, enim vitae venenatis sollicitudin, dolor orci
bibendum enim, a sagittis nulla nunc quis elit. Phasellus augue. Nunc suscipit,
magna tincidunt lacinia faucibus, lacus tellus ornare purus, a pulvinar lacus
orci eget nibh. Maecenas sed nibh non lacus tempor faucibus. In hac habitasse
platea dictumst. Vivamus a orci at nulla tristique condimentum. Donec arcu quam,
dictum accumsan, convallis accumsan, cursus sit amet, ipsum. In pharetra
sagittis nunc.

Donec consequat mi. Quisque vitae dolor. Integer lobortis. Maecenas id nulla.
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Sed volutpat felis
vitae dui. Vestibulum et est ac ligula dapibus elementum. Nunc suscipit nisl eu
felis. Duis nec tortor. Nullam diam libero, semper id, consequat in,
consectetuer ut, metus. Phasellus dui purus, vehicula sed, venenatis a, rutrum
at, nunc. Pellentesque interdum sapien nec neque.

Vivamus sagittis, sem sit amet porttitor lobortis, turpis sapien consequat orci,
sed commodo nulla pede eget sem. Phasellus sollicitudin. Proin orci erat,
blandit ut, molestie sed, fringilla non, odio. Nulla porta, tortor non suscipit
gravida, velit enim aliquam quam, nec condimentum orci augue vel magna. Nulla
facilisi. Donec ipsum enim, congue in, tempus id, pulvinar sagittis, leo. Donec
et elit in nunc blandit auctor. Nulla congue urna quis lorem. Nam rhoncus pede
sed nunc. Etiam vitae quam. Fusce feugiat pede vel quam. In et augue.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.

Phasellus mollis dictum nulla. Integer vitae neque vitae eros fringilla rutrum.
Vestibulum in pede adipiscing mi dapibus condimentum. Etiam felis risus,
condimentum in, malesuada eget, pretium ut, sapien. Suspendisse placerat lectus
venenatis lorem. Sed accumsan aliquam enim. Etiam hendrerit, metus eu semper
rutrum, nisl elit pharetra purus, non interdum nibh.
% lorem}}}



% <<< biblio
\ifSubfilesClassLoaded{% subfile branch
\printbibliography
}{% main branch
  \vskip2cm
}

\end{document}
% >>>

% vim: set fdm=marker fmr=<<<,>>> fdl=0:fdc=2
