\clearpage
\chapter*{{\em Abstract (in English)}}
\addcontentsline{toc}{chapter}{{\em English abstract}}

% lorem{{{
Eros a diam blandit mollis. Proin luctus feugiat eros. Pellentesque habitant
morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Duis
ultricies urna~\cite{DBLP:conf/time/Fournier-Sniehotta16,
DBLP:conf/ismir/Fournier-Sniehotta16, FRT17-InfoSystems}. Etiam enim urna,
pharetra suscipit, varius et, congue quis, odio. Donec lobortis, elit bibendum
euismod faucibus, velit nibh egestas libero, vitae pellentesque elit augue ut
massa.

Nulla consequat erat at massa. Vivamus id mi. Morbi purus enim, dapibus a,
facilisis non, tincidunt at, enim. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci
luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Duis imperdiet eleifend arcu. Cras
magna ligula, consequat at, tempor non, posuere nec, libero. Vestibulum vel
ipsum. Praesent congue justo et nunc. Vestibulum nec felis vitae nisl pharetra
sollicitudin. Quisque nec arcu vel tellus tristique vestibulum. Aenean vel
lacus. Mauris dolor erat, commodo ut, dapibus vehicula, lobortis sit amet, orci.
Aliquam augue. In semper nisi nec libero~\cite{bdcc6010023, ismirLBD22-Zhu}.
Cras magna ipsum, scelerisque et, tempor eget, gravida nec, lacus. Fusce eros
nisi, ullamcorper blandit, ultricies eget, elementum eget, pede. Phasellus id
risus vitae nisl ullamcorper congue. Proin est.

Sed eleifend odio sed
leo~\cite{foscarin:hal-02267454,FJF19b,foscarin:hal-01791404}. Mauris tortor
turpis, dignissim vel, ornare ac, ultricies quis, magna. Phasellus lacinia,
augue ac dictum tempor, nisi felis ornare magna, eu vehicula tellus enim eu
neque~\cite{foscarin:hal-03300102} . Fusce est eros, sagittis.
% lorem}}}

\medskip

% lorem{{{
Maecenas sit
amet ante sagittis magna imperdiet pulvinar. Vestibulum a lacus at sapien
suscipit tempus~\cite{ramaciottimorales:hal-03098374,morales:hal-02999863}.
Proin pulvinar velit sed nulla. Curabitur aliquet leo ac massa. Praesent posuere
lectus vitae odio. Donec imperdiet urna vel ante. In semper accumsan diam.
Vestibulum porta justo. Suspendisse egestas commodo eros.

Suspendisse tincidunt mi vel metus. Vivamus non urna in nisi gravida congue.
Aenean semper orci a eros~\cite{david-2021,david-2023}. Praesent dictum.
Maecenas pharetra odio ut dui. Pellentesque ut orci. Sed lobortis, velit at
laoreet suscipit, quam est sagittis nibh, id varius ipsum quam ac metus.
Phasellus est nibh, bibendum non, dictum sed, vehicula in,
sem~\cite{GaumontVFWL15,VFLM18}. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci
luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Mauris sollicitudin. Duis congue
tincidunt orci. Integer blandit neque ut quam. Morbi
mollis~\cite{VF19,VIARD2019127}. Integer lacinia. Praesent blandit elementum
sapien. Praesent enim mauris, suscipit a, auctor et, lacinia vitae, nunc.
Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac
turpis egestas~\cite{karmim22}. Praesent lacus diam, auctor quis, venenatis in,
hendrerit at, est. Vivamus eget eros. Phasellus congue, sapien ac iaculis
feugiat, lacus lacus accumsan lorem, quis volutpat justo turpis ac
mauris~\cite{dang:hal-03324009}.

Duis velit magna, scelerisque vitae, varius.
% lorem}}}
